## QnA

---

### var, const, let의 차이점에 대해서 설명하시오

<details>
<summary>정답</summary>

1. var은 let, const와 달리 블록 스코프가 존재하지 않음. 함수 스코프이거나 전역 스코프이다. 따라서 함수가 아닌 블록에서 var 변수를 정의하면 해당 블록 밖에서도 이 변수에 접근할 수 있다.

2. var은 중복선언이 가능하다. 하지만 let, const는 중복선언이 불가능하다.

3. let, var과 다르게 const는 변수가 아닌 상수를 정의하며, 상수를 변경하려고 하면 에러가 발생함.
</details>

### 스코프에 대해 설명하시오 (스코프 체인과 같이)

<details>
<summary>정답</summary>

스코프는 식별자의 유효범위이다.
식별자는 자신이 어디에서 선언됐는지에 의해 다른 코드가 자신을 참조할 수 있는 범위를 가짐.
var은 가장 가까운 함수를 스코프로 갖는 반면 let과 const는 가장 가까운 블록을 유효 범위로 가진다.
여기서 스코프 체인의 개념이 나오는데, 자바스크립트 엔진이 식별자를 찾을 때, 자신이 속한 스코프에서 찾고, 그 스코프에 식별자가 없으면 상위 스코프에서 다시 찾아나간다.

이러한 현상이 스코프 체인이며, 스코프가 중첩되어있는 모든 상황에서 발생
</details>

### 전역 변수 사용을 억제하는 방법

<details>
<summary>정답</summary>
1. 즉시 실행 함수

```jsx
(function () {
	var foo = 10;
}());
```
2. 네임 스페이스 객체

```jsx
var MYAPP = {};

MYAPP.name = 'LEE';
```

3. 모듈 패턴

```jsx
var Counter = (function () {
	var num = 0;
	
	return {
		increase() {
			return ++num;
		},
		decrease() {
			return --num;
		}
	};
}());
```
</details>

## 13장

스코프 : 식별자가 유효한 범위

- 모든 식별자(변수 이름, 함수 이름, 클래스 이름)는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 잣니을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정됨

```jsx
var x = 'global';

function foo() {
	var x = 'local';
	console.log(x);
}

foo();

console.log(x);
```

위 코드가 서로 다른 값을 출력하는 것처럼 이름이 같은 두 개의 변수 중에서 어떤 변수를 참조해야 할 것인지를 결정하는 것이 **식별자 결정**이라 한다.

<aside>
💡

변수를 참조할 때 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다.

</aside>

### 동적 스코프

- 함수를 어디서 호출했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.
- 함수를 정의하는 시점에는 함수가 어디서 호출될지 알 수 없기 때문에, 함수가 호출되는 시점에 동적으로 상위 스코프를 결정해야 함

### 렉시컬 스코프(정적 스코프)

- 함수를 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.
- 함수 정의가 평가되는 시점에 상위 스코프가 정적으로 결정됨

**자바스크립트를 비롯한 대부분의 프로그래밍 언어는 렉시컬 스코프를 따른다.**

## 전역 변수의 문제점

- 전역 변수는 생명 주기가 애플리케이션의 생명 주기와 같기 때문에 프로그램을 종료하지 않는 한 영원히 메모리 공간을 점유하게 될 수도 있음
- 4장에서 설명했던 변수 호이스팅이 함수 내부에서는 일어나지 않음
- 함수 내부에서 선언한 변수는 함수가 호출된 직후에 함수 몸체의 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되기 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행됨 (한 마디로 함수가 실행되면 호이스팅됨)
- 호이스팅은 스코프를 단위로 동작함

<aside>
💡

전역 객체

코드가 실행되기 이전 단게에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체

ES11에서 globalThis로 통일됨

</aside>

브라우저 환경에서 전역 객체는 window이므로 브라우저 환경에서 var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티

var 키워드로 선언한 전역 변수의 생명주기는 전역 객체의 생명 주기와 일치함

### 전역 변수의 사용을 억제하는 방법

1. 즉시 실행 함수
    - 모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸서 모든 변수가 즉시 실행 함수의 지역 변수가 되도록 함
2. 네임스페이스 객체 
    - 전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 추가

ES6 모듈을 사용하면 전역 변수를 사용할 수 없음