### 함수 생성자의 프로토타입을 임의로 객체 리터럴로 변경하면 함수 생성자로 생성된 constructor가 Object를 가르키는 이유는?

<details>
<summary>정답</summary>

```js
const Person = (function () {
  function Person(name) {
    this.name = name
  }

  Person.prototype = {
    sayHello() {},
  }

  return Person
})()

const me = new Person('lee')

me.constructor === Person // false
me.constructor === Object // true

// me의 me.prototype은 객체 리터럴이므로 constructor 프로퍼티가 없음
// 객체 리터럴의 프로토타입은 Object.prototype 이므로 me의 constructor는 Object임 (프로토타입 체인을 따라)
// constructor 프로퍼티와 생성자 함수간의 연결이 파괴됨
```

1. Person은 prototype을 {sayHello() {}} (객체 리터럴)로 설정했기 때문에 이제부터 Person.prototype은 객체 리터럴임
2. 생성자 함수의 prototype을 바꿨기 때문에 이제부터 생성되는 인스턴스의 프로토타입은 다 객체 리터럴임
3. Person으로부터 생성된 me의 prototype은 객체 리터럴임
4. 그런데 객체 리터럴은 constructor 프로퍼티가 없음 (`왜냐면 constructor라는 프로퍼티는 JS엔진이 프로토타입을 만들 때 추가한 프로퍼타입`임, 내가 직접 만든 프로토타입이다보니 constructor 프로퍼티가 없는거임)
5. 여기서 처음에 배운 `프로퍼티 섀도잉`을 기억해야함. 나한테 없는 프로퍼티면 프로토타입 체이닝을 따라따라 타고 올라가서 찾음
6. me의 프로토타입에 constructor가 없으니 상위 프로토타입에 있는지 체이닝을 따라 찾음
7. me의 프로토타입은 {sayHello() {}} 객체 리터럴이므로 객체 리터럴의 프로토타입은 Object.prototype임
8. Object.prototype의 constructor는 Object임 (생성자와 프로토타입은 서로 참조하므로)
9. 그래서 결론적으로 me를 만든 사람은 Person이지만 constructor는 Object가 나오는 현상이 발생함 🦶

</details>

### `__proto__`를 통해 프로토타입을 교체하는 것과 prototype을 통해 프로토타입을 교체하는 것의 차이는?

<details>
<summary>정답</summary>

`__proto__`: 내 프로토타입을 바꾸겠다!  
prototype: 이제부터 만들 인스턴스의 프로토타입을 설정하겠다!

</details>

### obj.hasOwnProperty를 eslint가 금지하는 이유는?

<details>
<summary>정답</summary>

- Object.create()는 Object.prototype을 상속받지 않는 객체를 만들 수 있음
- 그러므로 모든 객체가 Object.prototype를 상속받지 않기 때문에 직접 접근하는 것은 위험할 수 있음

</details>

## 19장 프로토타입

- 자바스크립트는 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍 언어
- 상속: 어떤 객체의 프로퍼티/메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용 가능 (중복제거)
- 인스턴스의 메서드는 각 인스턴스가 중복 소유하여 메모리를 불필요하게 낭비한다.
  - 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현한다.

```js
// 생성자
function Circle(radius) {
  this.radius = radius
}

Circle.prototype.getArea = function () {}

// Circle로 만들어진 인스턴스들은 Circle.prototype (부모 = 프로토타입 객체)의
// 모든 프로퍼티와 메서드를 상속받는다.
```

- [[prototype]] 슬롯에는 프로토타입의 참조가 저장된다. (nullable)
  - 슬롯은 직접 접근할 수 없고 `__proto__` 프로퍼티를 통해 접근 가능 (접근자 프로퍼티)
  - 순환 참조 방지용
  - `__proto__`는 set도 가능
  - `__proto__`는 Object.prototype의 프로퍼티 (`Object.prototype.hasOwnProperty('__proto__')`) (그래서 Object.create(null)로 만들어진 객체는 `obj.__proto__`가 undefined다.)
- 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖는다.
  - Circle.prototype.constructor = Circle()
- prototype 프로퍼티는 함수 객체만이 소유 한다. (인스턴스를 만드니깐)
  - 그래서 화살표 함수는 prototype 프로퍼티가 없다.

### 함수의 프로토타입과 일반 객체의 프로토타입

```js
function Circle(radius) {
  this.radius = radius
}

const c = new Circle(10)

console.log(Circle.prototype === c.__proto__) // true
console.log(c.constructor === Circle) // true
```

### 리터럴의 프로토타입

- 리터럴로 객체나 함수를 생성해도 프로토타입은 Object, Function이다.
  - 추상연산 OrdinaryObjectCreate를 호출하여 Object.prototype을 프로토타입으로 갖는 빈객체를 생성한다.
- 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 쌍으로 존재한다.

### 프로토타입 생성 시점

- 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 생성된다. (평가될 때)

### 프로토타입 결정

- 프로토타입은 추상연산 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 인수로 결정된다.
- 인수는 객체가 생성되는 시점에 객체 생성 방식에 의해 결정된다.
- 방법
  - 객체 리터럴: Object.prototype
  - Object 생성자 함수 (new Object()): Object.prototype
  - 커스텀 생성자 함수: 생성자함수.prototype

### 프로토타입 체인

- 자바스크립트 객체는 프로퍼티에 접근하려고 할때 찾는 프로퍼티가 없다면 내부 슬롯 참조를 따라 부모 프로토타입의 프로퍼티를 검색한다. 이를 프로토타입 체인이라고 한다.
- 모든 객체는 Object.prototype을 상속받고, Object.prototype의 prototype은 null이다.
- 프로토타입은 상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘
- 스코프체인은 식별자 검색을 위한 메커니즘

### 프로퍼티 섀도잉

- 프로포타입의 메서드를 인스턴스 메서드로 오버라이딩하면 인스턴스 메서드가 호출되는 프로퍼티 섀도잉이 발생한다.
- 하위 객체를 통해 상위 객체의 메서드를 삭제하는 것은 불가능하다.

### 프로토타입 교체

```js
const Person = (function () {
  function Person(name) {
    this.name = name
  }

  Person.prototype = {
    sayHello() {},
  }

  return Person
})()

const me = new Person('lee')

me.constructor === Person // false
me.constructor === Object // true

// me의 me.prototype은 객체 리터럴이므로 constructor 프로퍼티가 없음
// 객체 리터럴의 프로토타입은 Object.prototype 이므로 me의 constructor는 Object임 (프로토타입 체인을 따라)
// constructor 프로퍼티와 생성자 함수간의 연결이 파괴됨
```

- 프로토타입을 객체 리터럴로 변경
- 객체 리터럴에는 constructor 프로퍼티가 없다.
  - constructor는 자바스크립트 엔진이 프로토타입을 생성할 때 암묵적으로 추가한 프로퍼티라
- prototype을 통해 프로토타입을 교체하는 것은 미래의 인스턴스의 프로토타입을 교체하고, `__proto__`를 통한 교체는 이미 생성된 객체의 프로토타입을 교체한다.

### instanceof

- 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 우변의 생성자 함수 prototype이 있으면 true
- eslint는 객체가 직접 Object 빌트인 메서드를 호출하는걸 지양한다. (Object.create(null) 때매)

### 정적 프로퍼티

- 정적 프로퍼티 (생성자 함수 객체가 소유한 프로퍼티)는 프로토타입 체인상에 없기 때문에 인스턴스는 접근할 수 없다.

### in

- in은 프로토타입 체인상의 프로퍼티를 확인한다.
- 프로퍼티를 열거할 경우 (for..in) 프로토타입 체인상에 있어도 enumerable 하지 않으면 열거되지 않는다. (ex. toString)
