## QnA

<details>
<summary>선언된 변수에 값을 할당할 때, 선언된 변수에 연결된 메모리 공간의 값을 undefined에서 새로 할당하는 값으로 새롭게 저장한다. (O, X)</summary>

정답: X

평가된 값은 임의 메모리에 저장되고, 할당은 이 새로운 임의 메모리 주소를 저장하는 것이기 때문에

</details>

<details>
<summary>`x = 1 + 2`는 식이다. (O, X)</summary>

정답: O

`x = 1 + 2`는 문이자 식이다.
값으로 평가되기 때문에

```js
let x

console.log(2 + (x = 1 + 2)) // 5
```

</details>

<details>
<summary>자바스크립트에서 변수 선언과 할당은 런타임에서 이뤄진다. (O, X)</summary>

정답: X

선언은 런타임 전에, 할당은 런타임에서 수행된다.

</details>

## 1장 프로그래밍

- 프로그래밍: 컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 커뮤니케이션 (목적: 문제 해결)
- 문제 해결 능력: 무엇을 실행하고 싶은지 정의할 때 필요한 능력
- 프로그래밍: 기계가 이해할 수 있도록 요구사항을 설명 하는 것 (결과물: 코드)
- 컴퓨팅적 사고: 문제의 해결 방안을 고려할 때 컴퓨터의 입장에서 생각할 때 필요한 것
- 기계어는 사람이 이해하기 어렵기 때문에 약속된 구문이 있는 프로그래밍 언어를 통해 프로그램을 작성하고, 번역기를 (컴파일러, 인터프리터) 사용하여 기계어로 변환한다.

## 2장 자바스크립트란?

### 탄생

- 넷스케이프에서 웹 페이지의 보조 기능을 수행하기 위해 브라우저에서 동작하는 경량 프로그래밍 언어를 도입하기로 결정

### 표준화

- 자바스크립트의 파생 버전인 JScript도 출시 되었는데, 마이크로소프트에서 IE에 이를 도입하였고, 넷스케이프와 마이크로소프트는 자사 브라우저의 사장 점유율을 높이기 위해 자사 브라우저에만 동작하는 기능을 경쟁적으로 추가하게 됨
- 이로 인해 브라우저에 따라 웹 페이지가 정상 동작하지 않는 크로스 브라우징 이슈가 발생함
- 넷스케이프는 컴퓨터 시스템의 표준을 관리하는 ECMA 인터내셔널에 JS 표준화를 요청함 (이름은 상표권 문제로 ECMAScript)
  - 각 브라우저는 ECMAScript 사양을 준수해서 브라우저 내장 JS 엔진을 만들어야 한다.

### 역사

- **초창기**: 초창기에는 서버로부터 받은 HTML, CSS를 단순히 렌더링함
- **부분 렌더링**: 이전에는 완전한 HTML을 서버로 붙어 전송받았고, 화면이 전환되면 새로운 HTML을 전달받아 다시 렌더링함. (단점: 불필요한 네트워킹, 깜빡임 현상) => AJAX의 등장으로 필요한 데이터만 전달받아 부분만 렌더링 가능해짐
  - AJAX (Asynchronous Javascript and XML): 서버와 브라우저가 비동기 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능
- **개발 편이성**: jQuery의 등장으로 DOM을 (Document Object Modal) 쉽게 제어할 수 있게 되었다. (jQuery가 크로스 브라우징도 지원)
- **빠른 성능의 엔진**: 자바스크립트로 App을 구축하려는 시도가 늘면서 빠르게 동작하는 구글의 V8 자바스크립트 엔진 등장 (서버 로직들이 클라이언트로 대거 이동하게 됨)
- **브라우저 이외의 환경에서도 자바스크립트를 실행**: NodeJs (V8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경)의 등장. 주로 서버 사이드 어플리케이션 개발에 사용
- **복잡해진 개발 규모**: App을 만들 수 있게 되면서 개발 규모와 복잡도가 올라감 => 많은 패턴과 라이브러리, 프레임워크 출현
  - Component Based Development 방법론을 기반으로 하는 Single Page App이 대중화

### Javascript vs ECMAScript

- ECMAScript: 자바스크립트의 표준 사양 (문법 규정)
- JavaScript: 브라우저가 지원하는 Web API + ECMAScript
- Web API: W3C(World Wide Web Consortium)에서 별도로 사양 관리

> JavaScript > ECMAScript

### 자바스크립트의 특징

- 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어
- 컴파일이 필요없는 인터프리터 언어
  - 인터프리터 언어: 런타임에서 해석한다.
  - 컴파일 언어: 실행하기 전에 코드를 컴파일해서 실행파일을 만든다.
- 모던 브라우저는 인터프리터와 컴파일러의 장점만 결합해서 실행 속도가 느린 인터프리터의 단점을 해결한다.
- 멀티 패러다임 프로그래밍 언어: 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원

## 3장 자바스크립트 개발 환경과 실행 방법

- 자바스크립트는 NodeJs, 브라우저 환경에서 실행 가능
- NodeJs와 브라우저는 자바스크립트 사용 목적이 다르기 때문에 서로 지원되는 API가 다른 (DOM 조작 API는 브라우저에서만 지원됨)

### NodeJS

- 프로젝트의 규모가 커지면서 프레임워크, 라이브러리를 도입하거나 babel, webpack, eslint 등 도구를 사용할 필요가 생김
- npm(node package manager): 자바스크립트 패키지 매니저 (패키지 설치, 관리를 위한 cli 제공)

## 4장 변수

변수란 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 메모리 공간을 식별하기 붙인 이름 (값의 위치를 가르키는 상징적인 이름)

- 메모리는 메모리 셀의 집합체
- 메모리 셀의 크기는 1바이트 = 8비트
- 1바이트 단위로 데이터를 저장하거나 읽는다.
- 각 셀은 고유한 메모리 주소(메모리 공간의 위치)를 갖는다.
- 10 + 20 이라는 연산을 했을 때 어딘가에 연선 결과를 저장해야 사용할 수 있다.
- 연산결과가 저장된 메모리 주소가 0x0669F913 라고 할 때 이를 직접 접근하는 것은 치명적 오류를 발생시킬 수 있다. (실수로 운영체제가 사용하고 있는 값을 바꿀 수도 있기 때문에 자바스크립트는 개발자가 직접 메모리를 제어할 수 있도록 허용하지 않음) 또, 값이 저장될 메모리 주소는 상황에 따라 임의로 결정되므로 코드가 실행되기 전에 메모리 주소를 알 수 없다.
- 프로그래밍은 저장된 값을 읽기 위한 변수라는 메커니즘 제공

### 식별자

- 식별자: 변수 이름
- 변수값: 변수에 저장딘 값
- 할당: 변수에 값을 저장하는 것
- 참조: 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것

### 변수 선언

- 변수를 생성하는 것 (값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보 allocate하고 메모리 공간과 주소를 연결 name binding해서 값을 사용할 수 있도록 준비)
- 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간은 해제 release 되기 전까지는 누구도 메모리를 사용할 수 없도록 보호됨
- 변수 선언시 var, let, const 사용

### 변수 선언의 단계

- 변수 선언 후 값을 할당하지 않았다면 변수 선언에 의한 메모리 공간은 자바스크립트 엔진에 의해 undefined 값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다.
- 변수 선언은 2단계에 의해 수행된다.
  - 선언 단계: 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에게 변수의 존재를 알린다.
  - 초기화 단계: 메모리 공간을 확보하고 undefined를 할당한다.
- var는 선언 단계와 초기화 단계가 동시에 실행된다.
- 초기화 단계가 없으면 이전 App이 사용했던 값이 남아 있을 수 있다. 이를 쓰레기 값 garbage value이라고 하는 데 var는 초기화를 바로 수행하므로 위험으로부터 안전하다.
- 변수를 선언하지 않고 사용하면 ReferenceError가 발생한다.

### 호이스팅

```js
console.log(score) // undefined

var score
```

- score 변수는 아직 선언전이므로 ReferenceError가 날 것 같지만, 참조 에러가 발생하지 않고 undefined가 출력된다.
- 변수 선언은 소스코드가 실행되는 시점(런타임)이 아닌 이전 단계에 수행되기 때문이다.
- 자바스크립트 엔진은 코드를 한줄씩 실행하기 이전에 **평가 과정**을 먼저 거쳐서 실행 준비를 한다.
- 자바스크립트 엔진은 평과 가정에서 모든 선언문을 소스 코드에서 찾아 먼저 실행한다.
- 평가 과정이 끝나면 선언문을 제외하고 순차적으로 코드를 실행한다.
- 이런 특징을 **호이스팅**이라고 한다.

### 할당

- 선언과 할당이 하나의 문으로 단축되어 작성되어 있어도 자바스크립트 엔진은 2개의 문으로 나누어 각각 실행한다. (선언은 런타임 전에, 할당은 런타임에)
- 선언시 undefined가 저장된 메모리 주소가 변수에 저장된다. 할당할 때 undefined가 저장되어 있는 메모리 공간에 80을 새롭게 저장하는게 아니라 새로 메모리 공간을 확보하고 그곳에 할당값 80을 저장한다. (값은 임의 메모리에 저장되고 할당은 이 새로운 임의 메모리 주소를 저장하는 것이기 때문에)
- App이 할당한 메모리 공간은 주기적으로 가비지 콜렉터에 의해 검사되어 사용되지 않는 메모리는 해제된다.

### 재할당

- var 키워드로 선언된 변수는 값을 재할당할 수 있다.
- 선언시 undefined로 초기화됙 때문에 사실 선언 후 첫 할당도 재할당으로 볼 수 있다.
- 값을 재할당할 수 없다면 변수가 아닌 상수라고 한다. (const)

### 네이밍 컨벤션

- camelCase: 변수, 함수 이름
- snake_case
- PascalCase: 클래스 이름

## 5장 표현식과 문

### 값

식이 평가되어 생성된 결과

- 10 + 20 (식), 30 (값)
- 변수에 할당되는 것은 값이다.
- 10 + 20은 할당 이전에 평가되어 값을 생성해야 한다.

### 리터럴 (in 표현식)

사람이 이해할 수 있는 문자, 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법

- 3은 숫자 리터럴
- 리터럴을 코드에 기술하면 엔진은 평가해 숫자값 3을 생성
- 엔진은 런타임에 리터럴을 평가해 값을 생성한다.
- 리터럴은 값으로 평가되므로 식이다.

```js
10
;('hello')
```

### 표현식

표현식(expression)은 값으로 평가될 수 있는 문(statement)

- 표현식이 평가되면 값을 생성하거나 기존 값을 참조한다.
- 식별자 참조는 값을 생성하진 않지만 값으로 평가되므로 표현식이다.
- 종류
  - 리터럴 표현식
  - 식별자 표현식 (참조)
  - 연산자 표현식
  - 호출 표현식 (함수)
- 표현식과 값은 동치기 때문에 (equivalent) 값이 위치할 수 있는 자리에는 표현식도 위치할 수 있다. (x가 1 + 2 일때 x + 3은 (1 + 2) + 3)

```js
50 + 50
score
```

### 문

프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위

- 문의 집합으로 이뤄진 것이 프로그램이다.
- 문을 순서에 맞게 나열하는 것이 프로그래밍이다.
- 문은 여러 토큰으로 구성된다.
- 토큰: 문법적인 의미를 가지며 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소
  - var/sum/=/1/+/2/;
- 종류
  - 변수 선언문
  - 함수 선언문
  - 할당문
  - 조건문
  - 반복문

### 세미콜론

- 엔진은 세미콜론으로 문이 종료한 위치를 파악한다.
- 중괄호로 묶은 코드 블록뒤에는 세미콜론을 붙이지 않는다. (자체 종결성을 가짐)
- 세미콜론은 엔진이 소스코드를 해석할 때 문의 끝이라고 예측되는 지점에 세미콜론을 자동으로 붙여주는 ASI(Automatic semicolon insertion)가 암묵적으로 수행되기 때문에 세미콜론은 생략 가능하다.
  - eslint의 기본 설정은 세미콜론 사용인데 🙄 auto로 잘 붙여주니..

```js
const fun = () => {}
;(() => {})()

// ASI는 세미콜론이 없으면 () => {}(() => {})() 이렇게 평가함
```

### 표현식인 문과 표현식이 아닌 문

- `var x;`: 변수 선언문은 값으로 평가될 수 없으므로 표현식이 아니다.
- `x = 1 + 2`: 표현식이면서 완전한 문이다. (할당문은 식이자 문이다)
- 이를 구분하는 가장 쉬운 방법은 변수에 할당하는 것

```js
let x

console.log(2 + (x = 1 + 2)) // 5
```
