## QnA

<details>
<summary>타입스크립트에서 덕 타이핑(Duck Typing)이란 무엇일까? 왜 타입스크립트는 덕 타이핑일까</summary>

</details>

<details>
<summary>데이터 타입은 왜 필요할까?</summary>

</details>

<details>
<summary>null과 undefined의 차이?</summary>

</details>

## 6장 데이터타입

### 숫자타입

- 자바스크립트에서는 모든 수를 실수로 처리한다.
- 모든 수 (정수, 실수, 2진수..)는 메모리에 64비트 부동소수점 형식의 2진수로 저장된다.
- 값을 참조하면 모두 10진수로 해석된다.
- 특이값
  - Infinity
  - -Infinity
  - NaN

### undefined 타입

- var는 선언할 때 자바스크립트 엔진이 undefined로 초기화된다.
- undefined를 개발자가 의도적으로 변수에 할당하는 것은 본래 취지와 어긋나므로 권장하지 않는다.

### null 타입

- 의도적 부재 (intentional absence)를 명시할 때 사용
- 변수가 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미
  - 함수가 반환할 수 없는 경우 명시적으로 null을 반환하기도 한다.

### symbol 타입

- 변경 불가능한 원시 타입
- 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다. 주로 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용(??)

### 데이터 타입의 필요성

값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하고, 참조할 때 읽을 메모리 크기를 결정하고, 2진수를 어떻게 해설할지 도와준다.

- 저장
  - 메모리에 값을 저장하려면 확보할 메모리 공간의 크기를 결정해야 한다.
  - 엔진은 데이터 타입에 따라 정해진 크기의 메모리 공간을 확보한다.
- 참조
  - 값을 참조해서 값이 저장되어 있는 메모리 공간의 선두 메모리 셀의 주소를 찾아갈 수 있다.
  - 이때 모든 정보를 얻으려면 메모리 셀의 개수(바이트 수)를 알아야 한다.
  - 엔진은 변수의 데이터 타입을 인지해서 메모리 공간에 저장된 값을 읽는다.
- 해석
  - 모든 데이터는 2진수로 저장되는데 이는 타입에 따라 다르게 해석될 수 있다.
  - ex) `0100 0001`을 숫자로 해석하면 65, 문자열로 해석하면 'A'
  - 데이터 타입을 읽어서 2진수를 숫자, 문자열 ..등으로 해석한다.

### 동적 타이핑

- 런타임에서 변수의 타입을 변경할 수 있다.
- 자바스크립트 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정 (타입 추론)된다.
- 변수는 타입을 갖지 않고, 값은 타입을 갖는다. 값에 의해 변수의 타입이 동적으로 결정된다.
- 장점: 편하다 (유연성이 높다)
- 단점: 변수의 타입을 추적하기 어려울 수 있다. (신뢰성이 낮다)

## 7장 연산자

연산자는 연산을 수행해서 하나의 값을 만든다.

- 종류
  - 산술 연산자
  - 할당 연산자
  - 비교 연산자
  - 논리 연산자
  - 타입 연산자

### 산술 연산자

- 산술 연산이 불가한 경우 NaN을 반환한다
- 이항 산술 연산자: 부수 효과가 없다. (a + b)
- 단항 산술 연산자: 부수 효과가 있다. (++a)
  - +a: 숫자 타입이 아닌 피연산자에 + 단항 연산자를 사용하면 피연산자를 숫자 타입으로 변환 가능 (부수 효과 없음)

```js
// 암묵적 타입 변환
1 + true // 2
```

### 비교 연산자

- ==: x, y 비교시 암묵적 타입 변환을 한다.
- ===: 암묵적 타입 변환을 하지 않는다. (타입도 같고 값도 같아야 true)
- 주의: NaN !== NaN 이다. (Number.isNaN을 사용하자)
- `typeof null // 'object'`는 버그다 (엥)

## 8장 제어문

- switch: fall through 다음 case문을 break를 만나기 전까지 모두 실행한다.

### 레이블 문

- break, continue 사용 가능
- 처음봄 https://eslint.org/docs/latest/rules/no-labels 안쓰는데에는 다 이유가 있다.

```js
var i, j

loop1: for (i = 0; i < 3; i++) {
  //첫번째 for문은 "loop1" 레이블을 붙였다.
  loop2: for (j = 0; j < 3; j++) {
    //두번째 for문은 "loop2" 레이블을 붙였다.
    if (i === 1 && j === 1) {
      continue loop1
    }
    console.log('i = ' + i + ', j = ' + j)
  }
}

// 출력 결과:
//   "i = 0, j = 0"
//   "i = 0, j = 1"
//   "i = 0, j = 2"
//   "i = 1, j = 0"
//   "i = 2, j = 0"
//   "i = 2, j = 1"
//   "i = 2, j = 2"
// 다음 두 경우를 어떻게 스킵하는지 주목 : "i = 1, j = 1", "i = 1, j = 2"
```

## 9장 타입 변환과 단축 평가

짱
