# 29장. Math

- Math.PI: 원주율 PI 반환
- Math.abs(value): 절대값 반환. 절대값은 반드시 0 또는 양수
- Math.round(value): 소수점 이하 반올림
- Math.ceil(value): 소수점 이하 올림
- Math.floor(value): 소수점 이하 내림
- Math.sqrt(value): 제곱근
- Math.random(): 임의의 난수 반환
- Math.pow(base, exp): 밑(base)를 지수(exp)로 거듭제곱한 결과 반환
- Math.max(…values): 전달받은 인수 중에서 가장 큰 수 반환. 전달값이 없으면 -Infinity
- Math.min(…values): 전달받은 인수 중에서 가장 작은 수 반환

# 30장. Date

`UCT`: 국제 표준시. 그리니치 평균시(GMT)로 불리기도 함

`KST`: 한국 표준시. UTC + 9시간

JS에서 현재 날짜와 시간은 자바스크립트 코드가 실행된 시스템의 시계에 의해 결정된다.

Date는 생성자 함수이며, Date 생성자 함수로 생성한 Date 객체는 내부적으로 날짜와 시간을 나타내는 정수값을 갖는다. ⇒ 1970년 1월 1일 00:00:00(UTC)을 기점으로 현재까지의 밀리초

### Date 생성자 함수로 객체 생성법 4가지

- new Date(): 인수 없이. 현재 날짜와 시간
- new Date(milliseconds): UTC를 기점으로 전달된 밀리초만큼 경과한 날짜와 시간
- new Date(dateString): Date.parse로 해석한 날짜와 시간
  ex) ‘May 26, 2020 10:00:00’, ‘2020/03/26/10:00:00’
- new Date(year, month[, day, hour, minute, second, millisecond])
  - year: 1900년 이후 정수. 0부터 99는 1900부터 1999로 처리
  - month: 0~11 (0 = 1월)
  - day: 1 ~ 31
  - hour: 0 ~ 23
  - minute: 0 ~ 59
  - second: 0 ~ 59
  - millisecond: 0 ~ 999

### Date 메서드

- Date.now(): 현재 시간까지 경과한 밀리초 반환
- Date.parse(string): 전달된 날짜문자열의 시점까지 밀리초 숫자로 반환
- Date.UTC(year, month, […]): UTC로 받아들이고 해당 시점까지 밀리초 반환
- Date.prototype.getFullYear(): 연도 반환
- Date.prototype.setFullYear(year): 연도 설정
- Date.prototype.getMonth(): 0 ~ 11 (0 = 1월)
- Date.prototype.setMonth(month): 0 ~ 11 (0 = 1월). 일도 지정 가능
- Date.prototype.getDate(): 1 ~ 31 날짜 반환
- Date.prototype.setDate(date)
- Date.prototype.getDay(): 0 ~ 6(0 = 일요일, 6 = 토요일)
- Date.prototype.getHours(): 0 ~ 23 시간 반환
- Date.prototype.setHours(hour): 시간 / 분 / 초 / 밀리초 설정 가능
- Date.prototype.getMinutes(): 0 ~ 59 분 반환
- Date.prototype.setMinutes(minute): 분 / 초 / 밀리초 설정 가능
- Date.prototype.getSeconds(): 0 ~ 59 초 반환
- Date.prototype.setSeconds(second): 초 / 밀리초 설정 가능
- Date.prototype.getMilliseconds(): 0 ~ 999 밀리초 반환
- Date.prototype.setMilliseconds(ms)
- Date.prototype.getTime(): 1970년 1월 1일부터 경과된 밀리초 반환
- Date.prototype.setTime(ms): 밀리초로 날짜 설정
- Date.prototype.getTimezoneOffset(): UTC와 locale 시간 차이를 분 단위로 반환. 한국 = - 60 \* 9
- Date.prototype.toDateString(): 날짜를 사람이 읽을 수 있는 문자열로 반환 ex) “Fri Jul 24 2020”
- Date.prototype.toTimeString(): 시간을 사람이 읽을 수 있는 문자열로 반환 ex) “12:30:00 GMT+09”
- Date.prototype.toISOString(): ISO 8601 형식으로 문자열 반환
- Date.prototype.toLocaleString(locale): locale에 맞는 문자열 반환
- Date.prototype.toLocaleTimeString(): locale에 맞는 시간을 문자열 반환
